what's up guys well let's see how he
qué pasa chavales bueno pues a ver cómo
goes about telling the people who were
va diciendo aquí a la gente que estaba
live the truth is that I had no
en directo la verdad es que no tenía
intention of opening live with this
pensamiento de abrir directo con este
topic okay I was going to open live to
tema vale yo iba a abrir directo para
talk about Victor and
hablar de lo de víctor que aparece
Broncano appears well he put his foot in it
broncano pues ha metido la pata nos
telling us progress things but there's been
diciendo cosas progress pero ha habido
a huge foundation that's burning right now
una fundada gorda que está ahora mismo
okay super viral and it's a
ardiendo vale súper viral y es una
youtuber named Nat Campos it's
youtuber que se llama nat campos que es
the first time I've heard of them
la primera vez que oigo hablar de ellas
but apparently she's quite popular
pero al parecer es bastante popular
instrument that on Twitter she has a
instrumento que en twitter tiene la
verified account and two million
cuenta verificada y dos millones de
followers and on YouTube she has more than two
seguidores y en youtube tiene más de dos
million subscribers ok so this
millones de suscriptores ok pues éste
tuber has founded okay he made a video
tuber ha fundado vale ha hecho un video
smoking and apparently saying that he has
fumando y al parecer diciendo que ha
reported Rics ok brics not on
denunciado a rics ok brics tampoco en
YouTube either that I know of or that I follow or
youtube el que yo conozca ni que siga ni
anything we just know him from the
nada simplemente lo conocemos por la
move he had on Luisito's podcast
movida que tuvo en el podcast de luisito
okay this rics the one who follows the land of
vale éste rics el que sigue la tierra de
the flat
la plana
that the land of the flat anti-vaccines no
que la tierra de la plana antivacunas no
that it was also the whole thing with the
que también fue toda la movida de los de
turbo plan and so on no well this rics
turbo plan y demás no pues el tal rics
This one at the moment has the account
este en este momento tiene la cuenta
delighted but I think he's
encantado pero creo que la tiene
delighted with it since what happened with the
encantado desde lo que pasó con lo del
podcast, I think he hasn't put a
podcast creo que no lo ha puesto un
lock on it today and right now I'm seeing
candado hoy y ahora mismo estoy viendo
that it's trending on Twitter okay first
que es tendencia en twitter vale primero
Dallas I don't know why I don't know what
dallas no sé por qué no sé qué habrá
happened but first Dallas is
pasado pero primero está dallas en
trending then there are the words rics
tendencias luego están las palabras rics
abuser in capital letters and thirdly anger
abusador en mayúsculas y en tercer lugar
no reason that topic if we have
bronca no vale que ese tema si nos da
time if we have time we will also
tiempo si nos da lugar también lo
discuss it today we will also take a
trataremos hoy también le echaremos un
look and we'll see what
vistazo y vamos a ver qué es lo que ha
happened okay you know that I always
pasado vale ya sabéis que yo siempre con
keep a very careful eye on escraches
los escraches me ando con muchísimo ojo
okay
ok
always always have to look at everything with
siempre siempre hay que verlo todo con
lead feet okay and well first
pies de plomo vale y bueno en primer
of all I wanted to thank you because before
lugar quería agradeceros porque antes de
starting live I just took a
empezar directo acabo de echar un
look and we have passed 2200 members
vistazo y hemos pasado los 2200 miembros
in Javi the canijo okay he
en javi el canijo vale
helped us I think I always say the same thing
nos ayudó yo creo siempre digo lo mismo
I think that the limit will be around here
yo creo que ya el tope estará por aquí
okay I don't think I don't think
vale no creo que no creo que crezca
the members will grow much more in fact here in
mucho más los miembros de hecho aquí en
viewers we are 3000 4000 okay
espectadores pues somos 3000 4000 vale
so I think that things will
así que yo creo que ya la cosa se
stay there  okay I think I would
quedará por ahí vale yo creo que ya yo
settle for 2500 2200
me conformaría con los 2500 2200
members I'm happy and I'm very
miembros me conformo y estoy muy
grateful thank you very much to all of you
agradecido muchísimas gracias a todos
okay those of you who are members and those who
vale los que sois miembros y los que me
accompany me every night and also to tell you
acompañéis cada noche y también deciros
well the vs point of the shitty ones I'm
bueno el punto v s de los de [__] lo
going to remove it don't care that they load their
voy a quitar que no care que carguen su
[ __ ] mother and also to tell you how to
[__] madre y también deciros que ya cómo
start in the temptations we have already
empezar en la de las tentaciones hemos
inaugurated the channel that I promised you I was
inaugurado ya el canal que os prometí
going to open with Lorena Neo without
que iba a abrir con lorena neo sin
filters welcome the channel is called La
filtros bienvenidos el canal se llama la
Piruleta okay that channel is not about Sal Se
piruleta vale ese canal no es de sal se
or a youtuber or anything like that that
o de youtuber ni nada por el estilo ese
channel exclusively about Sal Se or
canal exclusivamente de sal se o de los
reality shows ok we will be doing a
realities ok estaremos haciendo una
review of all the episodes of the island
review a todos los episodios de la isla
of temptations when Big
de las tentaciones cuando empiece gran
Brother starts because Big Brother okay and
hermano pues gran hermano vale e
trying to tell you all the moves
intentando comentaros todas las movidas
okay yesterday we uploaded the first video well
vale ayer subimos el primer vídeo bueno
this morning because of course we recorded it at
esta mañana porque claro lo grabamos por
night and in the morning we uploaded it
la noche y por la mañana lo subimos
so now we have recorded another video
entonces ahora hemos grabado otro vídeo
about a pretty strong move that there has
sobre una movida bastante fuerte que ha
been due to a video that has been leaked and
habido por un vídeo que se ha filtrado y
tomorrow you will have another  video okay I'm
mañana tendréis otro vídeo vale os lo
telling you this for those who aren't subscribed although
digo para quien no esté suscrito aunque
well it's not bad it's not bad the truth is that
bueno no va mal no va mal la verdad que
welcome thank you very much for
bienvenido muchísimas gracias que se
subscribing okay if I don't forget I'll
suscriba vale si no se me olvida lo
put it in the description but something is
pondré en la descripción pero algo se
called the lollipop right now it doesn't have a
llama la piruleta ahora mismo no tiene
banner my profile picture
banner mi foto de perfil
tomorrow I'll order it ok and what I'm going to
mañana la encargo ok y lo que voy a
have to order are also in jars
tener que encargar también son en botes
in new jars for the chat because we don't
en botes nuevo para el chat porque no
stop growing and every time the
paramos de crecer y cada cada vez que
more members you have they let you
cuanto más miembros tengas te dejan
put more remote ones okay so right
poner más remotos vale entonces tenemos
now we have 35 but having reached
ahora mismo 35 pero al haber llegado a
let me put a couple more motorcycles so I do
me dejan poner un par de motos más así
n't have to order let's
que no tengo que encargar
see let's see the escrache this
vamos a ver vamos a ver el escrache este
is the girl's channel ok
es el canal de la chica ok
my abuse story ok
mi historia de abuso ok
I always look at everything with lead feet
yo siempre lo veo todo con pies de plomo
and I examine everything quite a bit Susana Roldán
y examinó todo bastante susana roldán
welcome thank you very much
bienvenida muchísimas gracias
but we're writing more or less
pero vamos escribiendo más o menos canal
the girl's channel and it has good visits okay so well
de la chica y tiene buenas visitas vale
if it has good visits
así que bueno si tiene buenas visitas
because you already know that there are many times
porque ya sabéis que hay muchas veces
that there are times when well there are
que hay veces en las que bueno que hay
people who organize an escrache and
personas que organizan un escrache y
then  well it turns out they do it to
luego pues resulta ser que lo hacen para
go a little viral not because they are
hacerse un poquito viral no porque están
getting few visits not
teniendo pocas visitas no
writing enough support for the girls
escribiendo bastante apoyo a las chicas
what is twitter
lo que viene a ser twitter
in fact here you have a tweet that has
de hecho aquí tenéis un tweet que ha
had quite a bit of relevance rayitos okay I
tenido bastante relevancia rayitos vale
had already distanced myself from you rics at the
ya me había distanciado de ti rics en el
moment in which you disrespected
momento en el que le falta el respeto a
my wife wow I would love to know I would
mi esposa wow me encantaría saber me
love to know that what happened is
encantaría saber que lo que ha pasado se
going to thank you so much welcome
va a muchísimas gracias bienvenido
but with what you did to nat campos
pero con lo que le hiciste a nat campos
you really went too far I wish I had
te pasaste de [__] ojalá me hubiera
found out sooner what a decision to have you
enterado antes qué decisión haberte
as a friend wow
tenido como amigo wow
strong statements guys let's
fuertes declaraciones chavales vamos a
watch the video
ver el vídeo
if you need help or were a victim of
si necesitas ayuda o fuiste víctima de
gender violence I'll
violencia de género
leave you a help number and links with
te dejo número de ayuda y links con
information in the
información en la cajita de la
description box you are not alone lex well let's
descripción no estás solo lex bueno a
see I don't want to take away credibility from the
ver no quiero quitarle credibilidad al
fact that I am a person who speaks
hecho de que sea una persona que hable
inclusively okay you know what I think
en inclusivo vale ya sabéis lo que opino
about those things not feminism
yo de esas cosas no de el feminismo el
being inclusive not being too progressive and
ser inclusivo no el pasarse de progre y
being too nice no you know what I
pasarse de bienquedismo no ya sabes lo
think but we came here blank
que opino pero venimos aquí en blanco
to listen to the story and  to see what
para escuchar el relato y para ver qué
evidence he provides
pruebas aporta
although I liked to start a video
aunque me ha gustado empezar un vídeo
by saying that I don't know how to start the video
diciendo que no sé cómo empezar el vídeo
but I genuinely don't know how to start
pero genuinamente no sé cómo empezar
this video so I'm just going to start
este vídeo entonces sólo voy a empezar a
talking a few years ago I went out to a club with
hablar hace unos años salí de antro con
some friends it was a group of friends
unos amigos era un grupo de amigos con
that I usually went out to parties with
el que usualmente salía de fiesta de
practically all of them were youtubers
antro prácticamente todos youtubers
people that I've known for many
personas que conozco desde hace muchos
years and I drank a lot that night with a couple of
años y tomé mucho esa noche en un par de
my friends their biggest mission was my house
mis amigos su misión mayor de mi casa
after because I was really drunk
después porque estaba muy borracha
I remember a few things from there I remember
recuerdo pocas cosas a partir de ahí
that I threw up on the way I remember
recuerdo que vomité de camino recuerdo
that we arrived at a building and that Rick
que llegamos a un edificio y que rick
one question if any of you know her a
una pregunta si alguno la conoceréis un
little better can you tell me how old
poco más me podéis decir qué edad tiene
the girl is not how old he is
la chica no de qué edad tiene él por
please if you know the friends that were
favor si lo sabéis en los amigos que
with me that night offered
venía acompañándome esa noche se ofreció
to take me up I couldn't walk well and I
a subirme yo no podía caminar bien y
was in a pretty heavy state my
estaba en un estado bastante pesado mis
other friends left and of us
otros amigos se fueron y de nosotros
things that I remember that night is entering
cosas que recuerdo esa noche es entrar
my apartment thinking that I was already
en mi departamento pensar que ya estaba
at home
en mi casa
Rick was going to leave entering my room like
rick se iba a ir entrar a mi cuarto como
taking a million but and getting into
que quitarme un millón pero y meterme a
bed as if to go to sleep and the
la cama como para irme a dormir y lo
next thing I remember is Harry
siguiente que recuerdo es harry
doing things to me while I was sleeping I don't know I
haciéndome cosas mientras dormía no sé
couldn't move my arms we can't see my
no podía mover los brazos no podemos ver
legs I don't know if I was in shock I don't know if I was
las piernas no sé si estaba en shock no
too drunk I don't know I don't know what was
sé si estaba muy borracha no sé no sé
happening to this day no I don't
qué estaba pasando hasta la fecha no no
know what happened to my body I only know what
sé qué pasó con mi cuerpo sólo sé que
happened and what I want to tell you
qué pasó y lo que quiero contarles en el
today is the story around
día de hoy es la historia alrededor de
what I lived through after this the
lo que viví después de esto los
following years of my life and what what they
siguientes años de mi vida y lo que lo
taught me and what I believe they
que me enseñaron y lo que creo que
can teach other people I
pueden enseñarle a otras personas
think it's time for me to speak
creo que es un momento de que yo hable
about this publicly for many reasons
de esto públicamente por muchas razones
reasons that I hope you'll understand once you
razones que espero entiendan una vez
hear this story when I woke up
escuchen esta historia cuando desperté
in the morning my first reaction was to
en la mañana mi primera reacción fue
yell at rics what was
gritarle a rics
happening to him that he should
le pasaba que que había pasado que se
leave my house I was obviously
fuera de mi casa estaba evidentemente
upset by the situation I asked him to
alterada por la situación le pedí que se
leave he left then he sent me a message
fuera se fue después me mandó un mensaje
saying that he was drunk too
que decía que él también estaba borracho
and that and that he didn't want me to get bad
y que y que no quería que yo me mal
vibes with him because of this situation that it's
vibrará con él por esta situación que es
something that I had also
algo que es lo que yo también había
participated in and that and just because I did
participado y que y que solo porque yo
n't remember well the night before doesn't
no recordaba bien la noche anterior no
mean that I had planned everything the
significaba que lo hubiera planeado todo
first thing I did after  that was
lo primero que hice después de eso fue
talking to my friends
hablar con mis amigos
well so far what the girl says I
bueno hasta el momento lo que dice la
don't want to give them any more speed at the moment
no quiero darles de momento más
because I want to find out well and
velocidad porque quiero enterarme bien e
think about everything she's saying
ir pensando todo lo que va diciendo
so nothing turns out she went out one night and
pues nada resulta que salió una noche
got really, really drunk okay this thing about
que se puso muy muy muy borracha vale
people who get really
esto de esto de la gente que se pone muy
drunk okay given my personal opinion
borracha vale hecho una opinión personal
okay I've gotten really drunk when
vale yo me he puesto muy borracho cuando
the young people have gone out to party
las jóvenes hayan salido de fiesta
a lot there were even times
muchísimo incluso había épocas
I liked to go out to party I
me gustaba mucho salir de fiesta yo
started going out on Wednesdays with my
empezaba a salir el miércoles con mis
friends on Wednesdays the
colegas los miércoles abrían las
clubs opened and even some Tuesdays I
discotecas e incluso algunos martes me
remember they were Tuesdays Tuesdays I
acuerdo que eran los martes los martes
think they were for rap the clubs don't
creo que eran del rap las discotecas no
throw many windows at me but on
me echen muchos ventanales pero el
Wednesday for sure and I went out Wednesday Thursday
miércoles seguro y salía miércoles
Friday and Saturday to party okay I got drunk
jueves viernes y sábado de fiesta vale
at work they took a nap
empalmaba me dio al trabajo dormían
if she went out to party and I got really drunk
siesta si sale de fiesta y yo me he
I got really drunk
puesto como una cuba yo he puesto como
but I always knew what I was doing
una cuba pero siempre sabía lo que hacía
Valeria I don't want to judge anyone okay
valeria no quiero juzgar a nadie vale
because maybe hey
porque a lo mejor
look every person is different
oye mira cada persona es diferente a
alcohol affects every person in a
cada persona le sienta el alcohol de una
different way but as I say to me being
forma pero ya digo a mí el estar
drunk to such a level that you are
borracho a tal nivel que seas
unconscious that you don't know what you are
inconsciente de que no sabes qué es lo
doing and  maybe it's never happened to me that's why I ca
que hace y tal nunca me ha pasado por
n't thank you very much that's why I ca
eso no puedo dar muchas gracias por eso
n't understand why I'm
no puedo llegar a entender por qué ya os
telling you, I got really purple, but purple,
digo yo cogido morado gordo pero morado
the joker, three shades of purple, really purple, they were
el vacilón tres tonos morados de [__]
holding onto the glass in the
morado agarraban a la copa en la
club and if I dropped the glass it would fall on me,
discoteca y si soltaba la copa me caía
okay, so to speak, no, no, no, no, I don't understand
vale o sea que no os no no no entiendo a
people when they start drinking so much
la gente cuando se pone a beber tanto
that they say they pass out and they don't
que dice que queda inconsciente y que no
know what they're doing the
sabe lo que lo que hace sacar día
next day you don't remember things,
siguiente no te acuerdas de las cosas
I've never experienced that, it's never happened to me,
eso yo no lo vivió nunca me ha pasado
okay, let me put it a little on you, has it happened to you, has it
vale ponerme un poco si os ha pasado si
happened to us, okay, I imagine it depends
nos ha pasado vale me imagino dependerá
on the person, the body they have and
de la persona el cuerpo que tenga y
so on, no, but man, I understand that when
demás no pero hombre entiendo que cuando
you're living,
tú estás viviendo
when you're drinking, there's a moment in which your
cuando estás bebiendo hay un momento en
body also tells you, now that's enough,
el que el cuerpo también te dice ahora
no, now there's no welcome and
hasta aquí no si ahora hay bienvenida y
well, he already says that at a moment like that
bueno ya dice que en un momento así en
when he saw how this guy was
que vio como este chico le estaba
doing things to him apparently supposedly
haciendo cosas al parecer supuestamente
and that the next day, well, he told him and
y que al día siguiente pues se lo dijo y
he told him not to judge him that he
él le dijo que no lo juzgue que él
was also very drunk,
también estaba muy borracho
my closest friends,
mis amigos más cercanos
a friend that he saw the night
a un amigo que ha visto la noche
before who he also considered very
anterior que consideraba también muy
close  tell you this situation
cercano platicarles esta situación
because I couldn't process what had
porque no estaba logrando procesar esto
happened I needed someone to
que había pasado necesitaba que alguien
confirm to me the seriousness of the matter
me confirmará en la gravedad del asunto
because I knew what had happened
porque yo sabía lo que había pasado
because I knew that
porque yo sabía que no era lo que me
this situation wasn't what she wanted me to think and I
quería hacer pensar de esta situación y
needed to talk to someone and I went to
necesitaba hablar con alguien y fui a
a friend's house and she comforted me she
casa de una amiga que me consoló me
listened to me and the next day she stopped
escuchó y al día siguiente me dejó de
answering the phone another one of my friends
contestar el teléfono otra de mis amigas
asked me why I had gotten so
me preguntó por qué me había puesto tan
drunk and another one of my friends listened and
borracha y otro de mis amigos escuchó y
basically said to me what the hell and
básicamente me dijo como qué mal pedo y
that was like the first reaction that I
ya eso fue como la primera reacción que
got from the first people
recibí de las primeras personas a las
that I told and I'm going to try to explain
que les dije y voy a tratar de explicar
my feelings throughout this video
mi sentimiento a lo largo de este vídeo
so that I record the point at which a
para que yo graba el punto en el que un
man
hombre
can I think that the point at which
se puede yo creo que el punto en el que
a man can have something with a girl
un hombre puede tener algo con una chica
who is very drunk I think that
que esté muy borracha yo creo que es
the limit is in common sense not
el límite está en el sentido común no
be like you can be out at night
sea en plan tú puedes estar por la noche
flirting with a girl and the two of us are
ligando con una chica que los de los dos
not happy and you know when there is
el 6 contentillo no y sabe cuando hay
an unrequited feeling when
ahí un feeling no correspondido cuando
both of us no matter how drunk we are it
los dos por muy borracho que chase mal
can happen it can give the feeling
se puede dar se puede dar la sensación
that the two of us exist  from drunk ojanco
que los dos existe la de borracho ojanco
6 and the next day it has already cost us
6 y al día siguiente ya nos ha costado
screw us if we are not helped to know
nos jodan si no se nos ayuda a saber
when we are both drunk
estando los dos borrachos
but I think that the key here is when
pero yo creo que aquí la clave es cuando
you are seeing a totally
tú estás viendo a una persona totalmente
unconscious person like
inconsciente en plan
what are you treating like a rag no I
qué estás tratando como un trapo no yo
think that is where we are
creo que ahí ya es donde estamos
marking what is abuse whatever
marcando lo que es el abuso lo que no
the excuse the excuse to wash your
sea la excusa la excusa para lavarte las
hands is not that you are also drunk
manos no es que tú también esté borracho
or you can be drunk too
o sea tú puedes estar borracho también
in fact the bad the bad thing is that you
de hecho lo malo lo malo el conocisteis
both met at a party and you meet someone
los dos de fiesta y conoces a alguien
meets a person and after the two
conoce a una persona y tras los dos
contents of a glass and cotton you have
contenidos de copa y algodón te has
gone too far or whatever
pasado de rosca o lo que sea
but suddenly you do not have a
pero que de repente tú no tengas una
relationship with her or are not flirting with
relación con ella ni estés ligando con
her or there is flirting bars or there is
ella ni haya un tonteo bares ni hay un
flirting or anything
tonteo ni haya nada
and suddenly also the girls are
y de repente además las chicas
unconscious and you go there to the subject that is
inconscientes y tú vayas ahí al tema
where I think the limit is
ahí es donde yo creo que está el límite
and I make this clarification because man
y esta aclaración la hago porque hombre
because we were both drunk we
porque estábamos borrachos los dos
were both drunk why do you
estábamos borrachos los dos porque me
blame me the man
culpas al hombre
understand a little bit all the things that I
entiendan un poquito todas las cosas que
lived the decisions that I made around
viví las decisiones que tome alrededor
this for  start if I felt very
de esto para empezar si me sentía muy
guilty for having drunk that night I
culpable de haber tomado esa noche me
felt guilty for having put myself in a
sentía culpable de haberme puesto en una
situation like that
situación así
of having exposed myself in that way and as
de haberme expuesto de esa manera y por
much as I thought that if my sister
más que yo pensara en que si mi hermana
had been in this situation and she
hubiera habido esta situación y me
was telling me this I would never make her
estuviera contando esto jamás la haría
feel guilty for having drunk I would know
sentir culpable por haber tomado sabría
that it was not her fault I would know that no it is not
que no es su culpa sabría que no no es
something that should be in her head I
algo que tendría que estar en su cabeza
couldn't think about me I simply
no podía pensar lo de mí simplemente me
felt guilty for having vivero
sentía culpable por haber haber vivero
a click on they just sent me
un clic en me acaban de mandar
in 14 years
en 14 años
and I was really very drunk
y yo realmente estaba muy borracho
but that first impression normal is
pero esa primera impresión normal está
nice because I have to eat it does
bonita porque tengo que comer
n't fit well with Hector anymore than
no cuadra mucho con héctor ya no sea
this video from four years ago this
este vídeo de hace cuatro años este
video from four years ago and it says it was
vídeo de hace cuatro años y dice que fue
four years ago it's what
hace cuatro años es lo que está contando
those girls from eight years ago are telling me
esas chicas de hace ocho años
is that I have lost myself a bit in the timeline
es que me he perdido un poco en la línea
but if of course in a situation like
pero si por mi puesto en una situación
that for not having been in my
de esa manera por no haber estado en mis
five senses that night which friends
cinco sentidos esa noche lo cual amigos
if at any time you have come to think
si en algún momento han llegado a pensar
something similar to this situation really no
algo parecida a esta situación de verdad
one should be afraid to go out
nadie debería de tener miedo de salir a
drinking with their friends if you can't go out
tomar con sus amigos si no puedes salir
calmly and confidently with your friends
tranquilo y con confianza con tus amigos
with whom if I am  I'm digressing and I don't
con quien si me estoy desviando y no me
want to digress, probably a lot happened
quiero desviar probablemente paso mucho
throughout this video. I'm going to try to
a lo largo de este vídeo voy a tratar de
tell the story in order. The point is
contar la historia en orden el punto es
that comment made sense to me that
que ese comentario me hizo sentido que
what they thought that my guilt would
lo que pensaban que mi culpabilidad se
rise that I felt that it was
elevara que sintiera que que era en
partly my fault that I felt that I didn't
parte mi culpa que sintiera que que no
have the weapons to talk about this from
tenía armas para hablar de esto desde
a position of someone who suffered something I do
una posición de alguien que sufrió algo
n't know obviously the position of my
no sé obviamente la posición de mis
other friends how to ignore this subject or
otros amigos como de ignorar este tema o
how to understand it and block it
como de entenderlo y bloquearlo me
affected me too because it made me think that it
afectó también porque me hizo pensar que
wasn't that important that it was wrong
no era tan importante que estuvo mal
but that it did
pero qué
n't have the weight that I was
que no tenía el peso que yo le estaba
giving it emotionally at that moment one
dando emocionalmente en ese momento una
of my friends at that time even
de mis amigas en ese momento incluso
made a joke about it as if
hizo un chiste al respecto como
making fun of the situation and my friend
burlándose de la situación y mi amigo si
although he recognized that it had been something serious,
bien reconoció que había sido algo grave
that it had been a problem, well it
que ha sido un problema pues
is definitely something that he heard and
definitivamente es algo que escuchó y
decided to ignore even the
decidió ignorar incluso las veces
following times that I spoke on this subject with him
siguientes que hablé en este tema con él
until recently but again I am getting
hasta recientemente pero otra vez estoy
ahead of myself what he did suggest was that I
adelantando lo que sí me sugirió fue que
speak with my management team which
hablara con mi equipo de management que
was also rics management team
también era el equipo de management de
so that they could do something about it
rics para que hicieran algo al respecto
so that they could help me and that's what I did  I
para que ellos me pudieran ayudar y eso
spoke to one of the people,
hice hablé con una de las personas
not to downplay the seriousness of the matter, but I
no por quitarle gravedad al asunto pero
don't understand, I don't understand what the relationship is with
no entiendo no entiendo qué relación
going to the extra team, that is,
tiene que vayas al equipo de más o sea
the work team, to tell them something that
al equipo de trabajo a contarle una cosa
happened outside of work, that
que ha pasado fuera del trabajo
is, having to go and report it to the
o sea tiene que ir a denunciar a la
police, not
policía no
those I trusted the most at that
las que más confianza le tenía en ese
time in my management team and
momento de mi equipo de management y
when they started, like, I was left with many
cuando empezaron como quedarme muchos
twenties of many things, to begin with, that it
veintes de muchas cosas para empezar que
wasn't something that surprised them to hear,
que no era algo que les extrañaba oír a
that it wasn't something that seemed
nadie que no era algo que les parecía
so serious to anyone, that they didn't know how to
tan grave a nadie que no sabían cómo
react to this situation and I
reaccionar ante esta situación y
definitely don't blame any of those I
definitivamente no culpo a nadie de los
'm mentioning this story for
que estoy mencionando esta historia por
not knowing how to react to this
no saber cómo reaccionar a esta
situation. I didn't know how to
situación yo tampoco supe cómo
react at any time either, I still don't
reaccionar en ningún momento todavía no
know how to react to many
sé bien cómo reaccionar ante muchas
things that happen around this, but they
cosas que pasan alrededor de esto pero
don't follow a person who was
pero no siguen a una persona que estaba
in a position to be able to help them, to be
en una posición de poder ayudarle de
able to do something that I thought
poder hacer algo que pensé que podía
Carmen could do with this and that she could
hacer carmen con esto y que podía
help me and I only received, like, I don't know how,
ayudarme y sólo recibí como no sé cómo
this proposal to tell me, ok, are you going to want to
esta propuesta decirme ok vas a querer
talk about this and like, say it and see
hablar de esto y como que decirlo y ver
what happens and how to get it out or are you going to
qué pasa y cómo que sacarlo o vas a
create, like, bury it, I said, I don't know,
crear como que enterrarlo le dije no sé
no  I know, I don't know what I want to do, I mean, I
no sé no sé qué quiero hacer o sea me
approach you too because I don't, I don't know what to
acerco a ti también porque no no sé qué
do with this and at that moment the
hacer con esto y en ese momento el
first thought
primer pensamiento
was, I don't know if I want to be known for
fue no sé si quiero que me conozcan por
this, I don't know if I want to talk about this
esto no sé si quiero hablar de esto
publicly, I think they're also
públicamente creo que también le están
complaining to Luisito Rey because my
reclamando a luisito rey porque mis
friends heard me, they kind of
amigos eso me escucharon como que lo
received it and they kind of stored it and I do
recibieron y como que lo almacenaron y
n't know part of it and he said to me like, okay, if the
no se una parte y me dijo como ok si las
people closest to me see it as
personas más cercanas a mí lo ven como
something so calm and so normal,
algo tan tranquilo y tan normal porque
because the world would see it differently and I
porque el mundo lo vería distinto y yo
think it also has a lot to do with
creo que también tiene que ver mucho con
the year in which this happened, like I
el año en el que fue esto como que
feel like
siento que últimamente se ha hablado más
this topic has been talked about more publicly lately, it's one of the
de este tema públicamente es una de las
reasons why I've felt like I've made
razones por las cuales he sentido que he
progress in this process but yes and this
avanzado en este proceso pero sí y esta
person told me that um
persona me dijo que um
that I was right in that he
que yo tener razón en que estaba de
agreed with me that it wasn't something to
acuerdo conmigo que no era algo para
do something, my God, something big, something
hacer algo dios mío algo grande algo
public. I don't know if at that moment it was
público no sé si en ese momento era de
really what I thought. I don't know if at that
verdad lo que pensaba no sé si en ese
moment I was also thinking that
momento también estaba pensando en que
Rick was establishing himself in the same
rick se estaba afirmado en el mismo
management. I don't know if he was thinking that he did
management no sé si sí estaba pensando
n't want my career to
el que no quería que mi carrera
be linked to this but like  that was
estuviera ligada a esto pero así esa fue
like the first response I got
como la primera respuesta que tuve una
from a person that I trusted who
persona en la que yo como confiaba que
was older than me who had experienced things that I
era mayor que yo que había vivido cosas
could talk to about this topic
con las que podía hablar de este tema
that I felt made a little more
que sentía que tenía un poco más de
sense and that I was going to kind of dig a
sentido y que me iba como que aguiar un
little deeper into this in this matter and that's what I
poco más en este en este asunto y eso
decided or rather when I spoke to her
decidí o sea cuando hablé con ella
I decided that I wasn't going to let this
decidí que no iba a dejar que esto
affect my public image that I didn't want to be
afectara mi imagen pública que no quería
the person that they knew because of this
hacer la persona que conocieran por este
event that I didn't want that they were nothing to the one who
suceso que no quería que eran nada
lived through this with
campos a quien la que vivió esto con
Ritz I didn't want I didn't want to be that name for
ritz no quería no quería ser ese nombre
the rest of my life and she said to me what do you
el resto de mi vida y me dijo que qué
want us to do what do you want me to do and I
quieres que hagamos qué quieres que haga
said I don't know I just don't want to see him I don't want to
y le dije no sé sólo no quiero verlo no
see him again in my life I don't want to get into trouble
quiero volver a verlo en mi vida no
with him I don't want to do
quiero tomarme con él no quiero hacer
campaigns with him I don't want to see him
campañas con él no quiero verlo
then I don't want to see him again in my
entonces no quiero volver a verlo en mi
life and she told me that a couple of months went by
vida y me dijo que pasaron un par de
and I found myself in different situations
meses y me vi en distintas situaciones
where I had to choose whether to work
en las que me tocaba elegir si trabajar
or not period because no there was not going to be
o no y punto porque no no iba a haber
an exception for this situation to
una excepción por esta situación para
hire a new Ritz at that time he
contratar un nuevo rics en ese momento
also had many more followers than me he
también tenía muchos más seguidores que
earned much more than me and they came out
yo ganaba mucho más que yo y salían
companies that looked for us in
compañías en las que nos buscaban en
common and they literally introduced them to me
común y literalmente me las presentaban
like this is how they presented it to me like
así me la presentaron como de que está
this campaign is rich do you want to be or not do you want to be I
esta campaña está rics quieres o no
started saying no I don't want to be I
empecé diciendo no no quiero estar
started rejecting things and this same
empecé rechazando cosas y esta misma
person who knew about this from my
persona que que sabía de esto de mi
management started talking to me like you ca
management empezó a hablar conmigo como
n't reject with his job you can't be
de no puedes rechazar con su trabajo no
affected you can't show
puedes afectarte tú no puedes mostrar un
money not advancing it's all for
dinero no estar avanzando en es todo por
him like no you're not doing anything
él como que no no le estás haciendo nada
to him you're only affecting yourself and
a él solo te estás afectando tú y
then that's how I started to analyze my
entonces fue como empecé a analizar mis
options like my real
opciones como que mis verdaderas
options I spoke with the people in my
opciones hablé con las personas de mi
management about this my friends
management sobre esto mis amigos
definitely weren't okay with
definitivamente no estaban bien
this situation like what I felt
a esta situación como lo que yo sentía
was what it was and I was very very
que era lo que era y me daba mucha mucha
ashamed to tell my family I'm very
pena decirle a mi familia me da mucha
ashamed to tell my brother I'm very ashamed to
pena decirle mi hermano me da mucha pena
tell my parents and I was very ashamed to
decirle a mis papás y me daba mucha pena
tell my grandparents it's something that
decirle a mis abuelos es algo que me
made me feel very very weak very sweet I've
hacía sentir muy muy débil muy dulce
always been a very
siempre he sido una persona muy
independent person very I don't know since I was little
independiente muy no sé desde chiquita
in fact my things say take care of myself she's
de hecho mis cosas dice cuidar sola es
been independent for many
sido independiente desde hace muchos
years in many aspects of my life I don't know I
años en muchos aspectos de mi vida no sé
consider myself a very very strong person
me considero una persona muy muy fuerte
many things and this didn't make me feel
muchas cosas y esto no me hacía sentir
strongly feeling very weak and I didn't
fuertemente al sentir muy débil y no
want them to see me like that I didn't want
quería que me vieran así no quería que
my parents to live like that I wanted my
mis papás vivieran así lo quería que mis
little brothers to not live like that with double
hermanitos no vivieron así con doble de
this with my management
esto con mi management
a person told me like me or the churra
una persona me dijo como yo o la churra
I hope this is really lollipop watch the
espero este es bien piruleta mira el
video of rics called first impression
vídeo de rics llamado primera impresión
of youtubers at minute 8 and 42 you
de youtubers en el minuto las 8 y 42
talk about what you wanted with nothing we
hablas sobre lo que quería con nada
just saw it leira but thanks
lo acabamos de ver leira pero gracias
anyway well look
igualmente pues fíjate
telling something like that to your family
contarle algo así a tu familia
directly to your family you make them feel bad you make them feel
directamente a tu familia la pones mala
bad and surely someone will
la pones mala y seguramente alguno se
look for ruin I imagine myself in the
busca una ruina yo me imagino en la
situation and surely they will look for me they will
situación y seguramente me buscará me
look for ruin I would have to
buscará una ruina yo me tendrían que
report me to the same
denunciar a la misma
and it's [ __ ] up and I know it's
y está de la chingada y sé que está de
[ __ ] up and she told him about a
la chingada y la platicó una experiencia
similar experience that she lived and it made me understand
similar que vivió y me dio de entender
that this was life but very cliché and
que así era la vida pero muy cliché y
that it felt very stupid to
que se sentía muy estúpido de decir
even say it and to live and that she understood
incluso y de vivir y que ella entendía
but that she was going to have to make the decision
pero que iba a tocar tomar la decisión
of if she wanted to continue working and
de si quería seguir como trabajando y
moving forward despite
como echándole para adelante a pesar de
this situation or  whatever I am like
esta situación o lo que yo sea como que
my other option was to shout it from the
me otra opción era gritarlo a los cuatro
rooftops and I definitely wasn't
vientos y definitivamente no estaba
ready for that in a lot of things
lista para eso en muchas cosas
mainly because of my family but
principalmente por mi familia pero
also because I felt so much like because of
también porque sentí tanto como que de
so much rejection I'm really scared of being left
tanto rechazo me da mucho miedo quedarme
without friends who have helped a lot and me being left
sin amigos ayudado mucho y yo quedarme
alone. I say this sounds stupid but you
sola yo que lo digo suena estúpido pero
have no idea of ​​the things I felt
no tiene ni idea de las cosas que sentía
when I started accepting campaigns
cuando cuando empecé a aceptar campañas
so as not to see myself settled monetarily
para no verme asentada monetariamente
so as not to be affected at work in
para no verme afectada laboralmente en
which he was and in which everyone
las que estaba él y en las que todos
even people knew were eating
incluso personas sabían estaban comiendo
with him
con él
in the dining room and I had to be
en el comedor y yo tenía que estar
locked up alone in a camper like I
encerrada solo en un camper como que me
felt very very alone and that nobody
sentía muy muy sola y que nadie que a
nobody cared it's like nothing
nadie le importaba es como que nada le
mattered what had happened
importaba lo que había pasado
oh sorry I'm getting ahead of myself again
ay perdón me estoy adelantando otra vez
the point is that I decided to bury it I decided
el punto es que decidí enterrarlo decidí
that if other people well I
que si otras personas bueno también
could also say that I didn't want to be tied down
podía decir que no quería estar atada
this solves life of yes that I didn't want to
esto resuelve vida de sí que no quería
see myself always from my family I decided that I was
verme siempre de mi familia decidí que
n't going to put my friends in
no iba a poner a mis amigos elegir en
this situation to choose because I felt like I knew
esta situación porque sentía que sabía
what was going to happen and I didn't want to feel
lo que iba a pasar y no quería sentirme
like this I felt more alone than ever before
así me sentía más sola que nunca antes
in my life and that many of you
en mi vida y eso que muchos de ustedes
may  sometimes they think how do you not have
tal vez piensan como no se tienen
followers that love you and what do you
seguidores que te quieren y que ver lo
do and what I comment on this but
que haces y que comento en esto pero de
really on a very personal level the
verdad a un nivel como muy personal las
most important people and circles
personas más importantes y círculos me
judged me and
juzgaron y
saw me as if it was not something
me vieron como que no era algo
important and it made me feel very stupid
importante y me hizo sentir muy estúpido
and it made me feel very stupidly
y me hizo sentir muy estúpidamente
guilty for having put myself in a
culpable de haberme puesto en una
situation like that time went by I managed to
situación así pasó el tiempo logré cómo
work with this at first it was like
trabajar con esto al principio era como
ok I'm going to the calls I'm ignoring
ok voy a los llamados estoy ignorando
this whole situation if I have to eat
toda esta situación si tengo que comer
apart as part if I have to see him and
aparte como parte si tengo que verlo y
not greet him even though everyone notices
no saludarlo aunque todo el mundo note
that I'm not talking to him even if they
que no le estoy hablando aunque me
ask me what happened and I say nothing I do
pregunten qué pasó y les diga nada
n't know how I decided to make
no sé cómo que me decidía a hacer que
this work so that I could
esto funcionará hacer que yo pudiera
continue having job opportunities
seguir teniendo oportunidades de trabajo
to be able to continue working with this
para poder seguir trabajando con esto
someone can clarify for me or I mean is it supposed to have
alguien me puede aclarar o sea se supone
happened
que se supone que eso ha pasado hace
eight years ago no I mean
ocho años no
we're talking about that this happened
o sea estamos hablando de que esto pasó
eight years ago not
hace ocho años no
for it to fit with the video that we
para que cuadre con el vídeo que
just saw we wouldn't be talking about
acabamos de ver no estaríamos hablando
ago we have
de hace
already said
ya hemos dicho
and
e
while visual
mientras visual
[Music]
[Música]
where the grace of campus anarchy
donde la gracia del campus anarquía
works I met in a car that they have taken
funciona conocí en un auto que se han
root like four years before  to
arraigado hace como cuatro años antes de
start serving not like four
empezar a servir no hace como cuatro
years ago we are in 2017 I don't know why I had
años estamos en 2017 no sé por qué había
seen
visto yo
[Music]
[Música]
eight years we are talking about 2017 -4 we
ocho años estamos hablando de 2017 -4
would be talking about 2013
estaríamos hablando de 2013
and in 2013 this girl
y en 2013 esta chica
doesn't have any videos
no tiene ningún vídeo
why
por qué
ah she
ah
had another channel she
tenía otro canal
made videos in bn she
hacía vídeos en byn
first had a channel with her ex I am I
tenía primero un canal con su ex
understand that it has been painful
estoy entiendo que haya sido doloroso
for her but what logic does it make to endure
para ella pero qué lógica tiene aguantar
so as not to lose friends I don't
para no perder a los amigos no lo
understand it either we can play that
entiendo
let's
tampoco podemos jugar eso vamos a
listen first to the whole version of everything she
escuchar primero toda la versión de todo
has to say it would
lo que tiene que contar sería
also be convenient to wait for the
conveniente también esperar la versión
other side's version
del otro lado
as much as it fits with what she says
por mucho que nos cuadre con lo que dice
in the video the radio tweet is also
en el vídeo el tweet de radio también es
quite revealing okay
bastante revelador vale
apparently she is getting a lot of
por lo visto está teniendo bastante
support here in the comment box from his
apoyo aquí en la caja de comentario por
own friends that I
parte de los propios amigos de él que
also find quite
eso también me parece bastante
important
importante
quite important
bastante importante
because you can in Manuel welcome
porque puedas en manuel bienvenido
because you can do that well
porque puedes hacer eso pues bueno
because she tries to turn the page and you try to make
porque intenta pasar página e intentas
that a bad experience that she
que eso sea una mala experiencia que a
has in life and that's it not like she hasn't
tener la vida y ya está no como que no
wanted to give it more importance and that
ha querido darle más importancia y que
the fec issue in her life I would say no
la fec tema en su vida yo diría no
and  store it sorry that both that
y almacenarlo perdón que tanto esa
literal word my psychologist told me
palabra literal mi psicóloga me lo dijo
today like I don't have very marked like
hoy como que no tengo muy marcado como
how to receive it and store it not
como recibirlo y almacenarlo no
process it and not just store it and I
procesarlos y no sólo almacenarlo y lo
managed to do it for a long time in fact I did many
logré mucho tiempo de hecho hice muchas
campaigns with him we even had to
campañas con él incluso tuvimos que
take a couple of trips for different
hacer un par de viajes por distintas
work reasons and I managed to live together I managed to
razones de trabajo y logré convivir lo
live it as peacefully as I
logré vivir lo más tranquilamente de lo
thought always trying to get
que de lo que pensé siempre tratando de
my management agency to help me
que mi agencia de management me ayudará
make it a little calmer to
a hacérmelo un poco más tranquilo a
ask them please not to put it in
pedirles que por favor no lo pusieran en
my things even if there were parties or
cosas mías a todavía si había fiestas o
some things that I could avoid and
algunas cosas que yo pudiera evitar y
that weren't work that weren't
que no fueran trabajo que no fueran
things that needed my presence
cosas que necesitaban de mi presencia
reject all those things I didn't want to
rechazar todas esas cosas no lo quería
see him if it wasn't necessary I didn't want to see him
ver si no era necesario no lo quería ver
if it wasn't work and so
si no era trabajo y así empezaron a
things started to happen months went by and that's what
pasar las cosas a pasar los meses y eso
affected me but I felt like I
lo que me afectaba pero que sentí que
could do especially because it was a
podía hacer sobre todo porque era un
delicate subject as it was talked about with my
tema delicado como se hablaba con mis
friends this same thing that I told them like
amigos esto mismo que les decía como de
someone
que alguien
at my house and I was with Reese before and I
a mi casa y estaba con reese antes y
felt that if it got too long
sentía que si ésta se alargaba el tiempo
with him I can't open my house because it
con él yo no puedo abrir mi casa porque
was uncomfortable to tell the one  were going to come
era incómodo decirle al que iban a venir
with me, these conflicts began to happen
conmigo empezaron a pasar como estos
in which definitely not even
conflictos en los que definitivamente ni
I knew how to put a stop to this situation
yo supe poner un alto en esta situación
and talk well with my friends about what I
y hablar bien con mis amigos de lo que
felt I was experiencing at that
sentía que estaba viviendo yo en ese
moment, nor did they know how to
momento ni ni ellos supieron cómo
react to this situation and
reaccionar ante esta situación y lo
I understand when these things happen to someone close it is difficult to process, I do not repeat, as if I do not blame the assimilation process of each person, well I began to notice how changes in my friendships with some people and I lost some friendships in that process some
algunas amistades en ese proceso algunas
people with whom I distanced myself or stopped
personas con los que me distancié o deje
talking to or yes, like things changed
de hablar o si como que cosas cambiaron
around this and I really tried to
alrededor de esto y de verdad intenté
not be like that for a long time I tried to
que no fuera así mucho tiempo intenté
recover it I tried to care, cordial
recuperar lo intenté importarme cordial
with Ric so that everything would be like
con rics para que todo fuera como que
much calmer and I definitely achieved it, I
mucho más tranquilo y lo logré
think not.
definitivamente creo que no
At some point, you crossed paths over
ustedes en algún momento se cruzaron por
a video or something from a
algún vídeo o algún alguna cosa de una
brand that we were working on
marca en la que estábamos trabajando
together and this was happening in the past and I did
juntos y esto estaba pasando atrás y yo
not want to express it to anyone because I
ya no quería externarlo con nadie porque
knew that there was no kind of support, they
sabía que no había ningún tipo de apoyo
really make me feel like I
de verdad me hacen sentir como que yo
was exaggerating with this whole
estaba exagerando con toda esta
situation, like I really
situación como que muy de verdad lo
felt it and Almacenes I remember mentioned
sentí y almacenes recuerdo lo mencionó
it in  a couple of times later the
en un par de ocasiones después sí que la
reaction was like uncomfortable talking
reacción fuera como de incómodo hablar
about this like I don't know and then I met
de esto como que no sé y luego conocí a
Simon at that time I was normal
simón en ese momento yo estaba normal
with Rich like I feel like I already had
con rich como que siento que ya tenía
all this saved all this worked out
todo esto guardado todo esto trabajado
in a strange way because you know I
de una manera extraña porque sabe que no
couldn't mention this to my friends I don't
podía mencionar esto con mis amigos ni
even know if I can explain my train
siquiera sé si puedo explicarles mi tren
of thought at those moments but
de pensamiento en esos momentos pero
literally I didn't live together normally it started because I
literal no convivía normal empezó porque
knew that I was touching it a lot of
sabía que me lo estaba tocando muchas
things that our friends were
cosas que nuestros amigos eran
and friends that then having to continue
y amigos que luego tener que seguir
seeing that I was going to have to that I want
viendo que iba a tener que que yo quiero
like they once told me that I had to
como alguna vez me dijeron que tenía que
do it for coexistence because
hacerlo por por la convivencia porque no
nothing was going to happen around this
iba a pasar nada alrededor de esto
because I was sure that I didn't want to
porque yo estaba seguro de que no quería
talk about this publicly there why
hablar de esto públicamente ahí por qué
and why really my my friends
y por qué de verdad mis mis amigos
acted like it was not important and
actuaron como si no fuera importante y
I believed it like I really said ok
me lo creí como que de verdad dije ok
even there were a couple of occasions in
incluso hubo un par de ocasiones en las
which Richie or we spoke normally when I
que richie o hablamos normal cuando yo
introduced him to Simon arg and c's it was normal
le presenté a simón arg y c's fue normal
and it wasn't until Simon asked me one
y no fue hasta que simón me preguntó un
day if I had ever felt any
día si yo alguna vez había sentido algún
type of harassment or had lived through a
tipo como de acoso o se había vivido una
situation like that like he wanted to
situación de ese estilo como que quería
ask me how I was  that's been happening
preguntarme cómo que estaba sonando
a lot on social media like all
mucho eso en redes sociales como que a
around us and I told him what had
nuestro alrededor y le conté lo que
happened with Rics and he was the
había pasado con con rics y fue la
first person I heard outraged
primera persona que escuché indignada
by this situation like he understood
por esta situación como que entendió
really
real
every head is a world we have
cada cabeza es un mundo tenemos crianzas
different upbringings and values
y valores diferentes
we can't judge each other equally we just
no podemos juzgarnos a todos como igual
have to see everything as the days go by but let's
falta ver todo con los días pero
think that everyone has their own
pensemos que cada quien tiene su propio
defense mechanism
mecanismo de defensa
seeing me
viéndome
as Manuel Gracia
de manuel gracia
of course there will be people who might go through
claro habrá gente que a lo mejor le pase
this and they don't give it any importance don't give it any
esto y le resta importancia no le dé
importance it must go through you know maybe
importancia lo debe pasar sabe a lo
a person who is I don't know
mejor una persona que esté yo que sé
a person there can be people
una persona puede haber personas
really even though it sounds strange valley mal that it
realmente aunque suene raro valley mal a
happens to them in situations like this and they pass
que le pase en situaciones así y pase
three kilos because they don't have it so
tres kilos porque no lo tenga tan
normalized implan don't give it any importance
normalizado implan no le dé importancia
and no and it doesn't affect them whatever is
y no y no le llegue a afectar sea lo
important is no longer that you give it more
importante ya no es el que tú le dé más
importance now two because man doesn't
importancia ahora dos porque hombre no
have it obviously we're not going to deny that it
tiene evidentemente no vamos a negar que
has it but there are people who maybe well no I don't
la tiene pero hay gente que a lo mejor
know affect it that much in their life they
pues no no sé afectar tanto en su vida
don't give it that much importance simply
no le da tanta importancia simplemente
to not only have it as an experience
al no sólo lo tiene como una experiencia
of the disgusting entity what the slob did
del asqueroso ente lo que hizo el guarro
this book and pass 3 kilos and continue being
este book y pasa 3 kilos y siga siendo
her life is on TV people who are
su vida esta tele personas a las que las
more affected by things so let's keep
cosas las afectas más entonces vamos a
listening to the girl,
seguir escuchando la chica
as I said, I don't know either of them
ya digo yo no conozco ninguno de los dos
but from what I see and the type of
pero por lo que veo y el tipo de
comments that people and others make,
comentarios que hace la gente y demás
even youtubers who are associated with
incluso youtuber que se relacionan con
him and others, he
él y demás
was quite credible, they
era bastante credibilidad
give him quite a bit of credibility and it's like
le dan bastante credibilidad y es como
the 4th, or rather, it seems that it fits, let's
que como que el 4 o sea como que cuadra
see, I need to know who those
a ver necesito saber quiénes eran esos
friends were that even knowing what Ridley
amigos que aún sabiendo lo que ridley
Salad did, he was still with Rics, they are also
salad seguía con rics ellos también son
accomplices, I
cómplices
loved everything, the little fox acts like a
me encantaba todo el zorrito se pone en
super savior and super feminist and
plan súper salvador y súper feminista y
super friends with everyone and a good guy, no, and
súper amigos de todos y buenista no y
here they give him wings, brics, it's terrible,
aquí le ponen alas brics es terrible
but you should be in
pero tú sí que deberías estar en la
jail,
cárcel
having distributed packs of Amara and all
habiendo difundido packs de amara y todo
the daily harassment that he does with tracking
el acoso diario que hace con tracking
like what he does here, it's very
como en lo que la hace aquí es muy
strong
fuerte
what he does to whoever is too much and he doesn't get
lo que le hace a quien es demasiado y no
tired, I
se cansa
hope that if they really filed a
espero que realmente si te pusieran una
complaint against you and you end up behind bars,
denuncia y termine entre rejas
criminals, it
delincuentes
's true that everything has to be done at the
es cierto que todo se tiene que hacer al
moment as they are saying, but until
momento como andan diciendo pero hasta
one does not experience it, one does not realize how
que uno no lo vive no se da cuenta de lo
difficult it is, of
difícil que es
course  and the logo god of each one of us
claro y el logo dios de cada uno nos
take things in a way this is
tomamos las cosas de una forma este se
supposed to have commented
supone que el comentario ha tenido
dallas no and of course I imagine tablet 60
dallas no y claro me imagino tablet 60
a little for the people because only a
un poco para la gente porque sólo un
little as a joke no like that how rich it is not only it is
poco a coña no así qué rico ya no sólo
not only embankment and this has
ya no es solo terraplén y sta
done it to attack her rics
lo ha hecho para atacarla rics
evidently or rather a message against
evidentemente o sea un mensaje en contra
rick but of course maybe it is not what
de rick pero claro a lo mejor no es lo
people do not like and it could be that it is
que no le gusta a la gente y puede ser
stagnating they are complaining no
se estanca se están quejando no
brother every day the alameda more thing I do not
hermano cada día la alameda más cosa no
know either let's
sé tampoco
see they just sent me a video of
a ver me acaban de mandar un vídeo de
them collaborating let's see it the email
ellos colaborando vamos a verlo el email
from here
desde aquí
the email point is contact at javi
el punto del email es contacto a javi
oliveira dot com
oliveira puntocom
when you want to send me things to
cuando me queréis mandar cosas para
live things like that send us to the
vivir cosas por el estilo nos mandéis al
other contact at javi oliveira
otro contacto arroba javi oliveira
dot com
puntocom
what people say about the subject rics
lo que dice la gente sobre el tema rics
abused absorb
abusado absorba
also do not forget the faces of these
tampoco se olviden las caras de estos
coverers who were or are friends of
cubrí dores que fueron o son amigos de
rics and max I
rics y max
would have to see who of them
tendría que ver a ver quién de ellos lo
knew because I have seen tweets saying that
sabían porque he visto tweet diciendo
most of  people who appear in
que la mayoría de personas que salen en
these photos with rics are putting the
estas fotos con rics están poniendo lo
green light on today
verde hoy
I believe you
yo te creo
today is a day of celebration because one
hoy es un día de celebración porque una
more has raised her voice
más ha alzado la voz
the truth is that the guy is a little
la verdad que el colega da un poco de
creepy why are we going to fool ourselves why are we
grima para qué nos vamos a engañar
going to fool them
para que los vamos a engañar
ricardo gonzález an abuser being
ricardo gonzález un abusador estar
drunk is not a multiplication do
borracha no es una multiplicación
not forget about his possible accomplice friends
tampoco se olviden de su posible amigos
what is becoming a full-blown escrache
lo que viene siendo un escrache en toda
alex tracy man I do not like this
álex tracy tío no me gusta nada este
man at all god
hombre dios
alex 3 and I do not like this man at all
álex 3 y no me gusta nada este hombre
relating to luisito communicates
relacionar a luisito comunica
relational visits communicates also here
relacional visita comunica también aquí
in this turn because he and only about this
en este turno porque él y sólo de la
joke about the bottle which was a
broma esta de la botella que fue una
joke totally without malice you
broma totalmente sin malicia no me
cannot compare the joke he requested
puedes comparar la broma que solicitó
when the tour buttocks will be mine
cuando lo del tour nalguitas será mía
with the joke for example that he made
con la broma por ejemplo que hizo
wherever bye the
wherever
turn wings will be mine
chau lo de turn alitas serás mía
is a joke that I understand that it does not
es una broma que yo entiendo que no
have to be in reference to the fact that
tiene por qué ser haciendo referencia a
you are going to rape anyone I do not know I
que vas a violar a nadie no sé yo
understand that the two are going to go for a drink
entiendo que los dos vaya a ir de copita
and you are both going to end up finalists in
y vais a acabar los dos finalistas en la
mine  I don't understand doing I see it without
mía no lo entiendo haciendo lo veo sin
malice but for example in that video that he
malicia pero por ejemplo el el vídeo ese
made briefly apart from not being funny it
que hizo breve aparte de no tener gracia
was in incredibly bad taste that it
era de un mal gusto increíble que te
makes you laugh that he sent it you read it to someone out of
hace gracia que envió lees a alguien de
envy he took it out he took it out I see it
envidia la sacó la sacó lo veo
totally different no and relate it
totalmente diferente no y relacionarlo
now in this licit case because the truth is that it
ahora en este caso lícito por la verdad
doesn't make me no
que no se me hace no
seriously they talk about celebration a girl
en serio hablan de celebración una chica
says that she was abused and the progressives
cuenta que fue abusada y los progres
celebrating what disgusting scum I do
celebrando qué asco de gentuza
n't understand your message of tris I don't know
no entiendo tu mensaje de tris no sé
who is celebrating I
quién lo está celebrando
don't know what is celebrating
no sé que lo está celebrando
falling
cayendo
literally licit king just indicated that
literal lícito rey acaba de indicar que
rics is guilty because he caused it and
rics es culpable porque él lo ocasionó y
that nothing campo is guilty for not
que nada campo es culpable por no
measuring himself when taking there is no
medirse al tomar no lo hay ninguna
no victim of sexual abuse is guilty that is the problem to have influence there is money here that situation and why and I repeat I don't I am not trying to do that I am trying precisely to give them in some way what I try to grasp in
alguna manera lo que trato de cachar en
the situation seeing it from the outside without
la situación viéndola desde fuera sin
identifying myself and I understand the suffering
identificarme y entiendo el sufrimiento
of nothing I understand that rics is also having a
de nada entiendo que también rics lo
bad time because he had that
está pasando mal porque él tuvo esa
situation and because he caused it  whatever he's
situación y porque lo ocasionó como sea
guilty of
es culpable
nothing he's also guilty of not
nada también es culpable por por no
measuring himself in terms of what to take and that we
medirse en cuanto a que tomar y que
just get to these reflections
justamente lleguemos a estas reflexiones
that if I right now I start to, I mean
que si yo ahorita me pongo a
obviously you have to be
o sea evidentemente tienes que ser
responsible when it comes to drinking, not
responsable a la hora de tomar ya ya no
only because things can happen to you
solamente porque te puedan pasar cosas
but because you can have an
sino por lo porque puedes tener un
accident you can get lost you can do a
accidente puedes perderte puedes pasarte
thousand things you can't get
mil movidas ya no te puedes poner
drunk anymore, direct be responsible when it comes
borracho dirige ser responsable a la
to drinking, not sometimes you get into an
hora de tomar no a veces que te dé un
alcoholic coma it might be that there are a thousand
coma etílico no vaya a ser que tiene mil
things but that doesn't make him guilty of
cosas pero eso no lo hace culpable de
abusing her, I don't know if this
que abuses de ella yo no sé si esto
in the case that it were true of course
en el caso que fuera cierto por supuesto
always no I don't know if this would be called
siempre no yo no sé si esto se llamaría
abuse or rape okay I think it would be
abuso o violación vale yo creo que se
called rape I don't know I'm not
llamaría violación no lo sé no lo tengo
clear neither is security or anything like that
claro tampoco segurita ni nada por el
this is Puerto Rico apparently
este es el puerto rico por lo visto
obviously or in other words the fact that you
evidentemente o sea el que el que tú
are guilty guilty of
seas culpable culpable esté comiendo de
having drunk too much and not having lived
haber tomado demasiado y no haber vivido
responsibly does not make you guilty
con responsabilidad no te hace culpable
of being raped they
de que te violen
are two independent things okay
son dos cosas independientes vale
Norbert thank you very much welcome king
norbert muchas gracias bienvenido rey
as you know I am being accused of something
como saben se me está acusando de algo
very delicate and clearly I am going to upload
muy delicado y claramente voy a subir
stories clarifying my side  of the
historias aclarando mi lado de la
story I want it
historia lo quiero
let's see if I can upload those stories
vamos a ver si a subir esas historias
says the one from Morelia that in Spain
dice la da por el morelia que en españa
would be abuse
sería abuso
Paula please
paula por favor
and angry with you Paula because it's already
y enfadada contigo paula porque está ya
for you
para ti
had read a tweet from someone
habías leído un tweet de alguien
saying that it was a day of celebration
diciendo que era un día de celebración
because someone came out to speak it's that there is
porque alguien salió a hablar es que hay
a lot of delay between the chat and the live I do
mucho delay entre el chat y el directo
n't think he's celebrating that there was a
no creo que esté celebrando que haya una
rape but rather someone speaks to him
violación sino que hace le habla alguien
tells me which one I know it would be this on
me dice cuál sé que sería este en
Instagram from the guy
instagram del tío
200 Paula guardianships wanted it ca
200 paula tutelas buscados
n't be that he hasn't posted anything
no puede ser que no ha puesto nada
yet he'll be thinking very carefully what to
todavía estará pensando muy bien que
put
poner
simply how I felt at the moment it
simplemente como me sentía en el momento
happened but anyway I explained to him a
en el que pasó pero igual le expliqué un
little about the situation that I had already spoken
poco la situación que ya había hablado
with my management that Hector
con mi management que héctor muchas
thank you very much I had spoken with my friends that there were
gracias había hablado con mis amigos que
people who had and that and that I had
había personas que se habían y que y que
already decided that it was
ya había decidido que eso estaba
buried and that and that it was going to continue as
enterrado y que y que iba a seguir
normal but it was like a
normal pero fue como empezaron como
lot of things started happening in my head
pasar muchas cosas en mi cabeza
talking about it with him but nothing that made me
platicando lo con él pero nada que
feel like it was going to be like a big
sintiera que iba a ser como que una gran
difference in this matter and it wasn't
diferencia en este tema y no fue hasta
until even a trip we took with a brand from an agency like tourism  the one who
de una agencia como de turismo en el que
went with my mom has to receive
iba con mi mamá tiene que reciba también
other friends and rich also went I met
iban otros amigos y rics yo conocí a
rich in 2013 before I started making
rich en el 2013 antes de empezar a hacer
videos where they are preserved because he was a
vídeos donde se preservan porque era
friend of dan's elementary school and we
amigo de la primaria de dan y nos nos
knew each other a long time before and the year in which
conocimos mucho tiempo antes y el año en
the next ones we say very close we
que los próximos decimos muy cerca nos
became very good friends the careful in their
hicimos muy amigos lo cuidado en sus
lives he drove when he couldn't drive I
vidas manejaba cuando no podía manejar
accompanied him everywhere but I always
lo acompañaba a todos lados pero siempre
had strange situations with him I had
tuve situaciones extrañas con él yo
a very long relationship in the middle of all
una relación muy larga en medio de toda
this situation and he and I stopped talking to each other
esta situación y él y yo nos dejamos de
when I started dating
hablar cuando yo empecé a salir con
ramiro my ex boyfriend because they didn't like each other
ramiro mi ex novio porque no se caían
and we stopped being friends for many years we
bien y dejamos de ser amigos muchos años
lived together then we tried to
nos convivíamos luego intentamos
reconcile but we never became
reconciliarnos pero ya nunca volvimos a
friends again like at the beginning but I
hacer tan amigos como al principio pero
always felt especially when he was
siempre sentía sobre todo cuando estaba
drunk that he approached me in a
borracho que él se acercaba de una
strange way I have some
manera extraña tengo algunas notas de
voice notes from the drunk in the early morning
voz del borracho en la madrugada
claiming me for being with another person
reclamando me por estar con otra persona
in shame as if we were boyfriends as
en la pena como si fuéramos novios como
if we were something asking me to sleep
si fuéramos algo pidiéndome dormir
with me on different occasions and I
conmigo en distintas ocasiones y yo
knew that he reacted in this way
sabía que el reaccionado de esta manera
I knew that he was this type of person
yo sabía que él era este tipo de persona
that he was drunk not only with me but
que estaba borracho no sólo conmigo sino
with many other women and on that trip
con muchas otras mujeres y en ese viaje
we were like we were those months
estábamos como como estuvimos esos meses
like normal but but still I was not
como que normal pero pero igual no me
going to take care of him to overcome him
iba a encargar ni de cuidarlo en superar
or
ni de
sit with him hunger need is near
sentarme con él hunger need is near
I was with my mom and one day the
estaba yo con mi mamá y un día el
drunk around my friends and
borracho alrededor de mis amigos y de
a person from this agency began to
una persona de esta agencia empezó a
sentence my mom began to
sentenciar a mi mamá empezó como a
tell her to take him to sleep to
decirle que lo llevara a dormir que por
please take him to his room and when she
favor lo llevara a su cuarto y cuando le
said I'm going to go masturbate thinking about
dijo me voy a ir a masturbar pensando en
you that's when the people
ti fue cuando interfirieron las personas
around us interfered when they took
de nuestro alrededor cuando alejaron a
rich away when they took him out they took him to his
rich cuando lo sacaron lo llevaron a su
room and when I said ok up to
cuarto y cuando yo dije ok
here I don't know I don't
hasta aquí no sé
know if she understands it well the
no sé si la entiende bien el tío
drunk guy said that to the mother let's
borracho le dijo eso a la madre
see obviously we have to wait for the
a ver evidentemente tenemos que esperar
other side of the story but the guy
al otro lado de la historia pero el tío
has all the appearance of being a pig not
tiene toda la pinta de ser un cerdo no
the type he looks a little creepy
el tipo se le ve un poquito que da grima
and no longer like that
y ya no
was that honestly I felt that he drew
así fue que honestamente sentí que cursó
a line with my mom or if I felt that wow I
una línea con mi mamá o si sentí que wow
was exposing myself by being at one
me estaba exponiendo al estar en un
point show the complaint he made
momento muestra la denuncia que hizo
when churra
cuando churra
accepting to work with him in this
aceptando trabajar con él en esta
situation  but I couldn't tolerate
situación pero ya no podía tolerar más
this anymore and the feeling that I had for a
esto y el sentimiento que traía desde
long time with this situation sort of
hace mucho tiempo con esta situación
intensified I spoke with
como que se intensificó hablé con
someone from my management about this he
alguien de mi management sobre esto él
spoke with someone and management about
habló con alguien y management sobre
this and I spoke with one of the people who
esto y hablé con una de las personas que
was coming on the trip with me and I told him what
venían el viaje conmigo y le platiqué lo
I had experienced with Ricky because I felt like
que yo he vivido con ricky porque sentía
this situation was getting out of
que esta situación se estaba saliendo de
control and it was because the second person
control y fue porque la segunda persona
that I saw who reacted this way
que vi que reaccionaba de esta manera
with Ricky's things that I felt like I had
con cosas de rics que sentía que había
lived through similar experiences with
vivido como experiencias similares con
him like feeling uncomfortable or being
él como de sentirse incómodo de sentirse
harassed told me about a person who had
acosada me platicó de una persona que he
lived through something similar to what I lived through
vivido algo parecido a lo que yo viví
with him and immediately when I returned from
con él e inmediatamente cuando regrese
that trip I sat down with my
ese viaje me senté con mi con mi
management to ask them to do
management a pedirles que hiciéramos
something about this that they couldn't continue
algo con esto que que no podían seguir
exposing me to continue working
exponiendo me a mí a seguir trabajando
with him or my mother in this case or
con él ni a mi mamá en este caso ni a
all the people who worked there
todas las personas que trabajábamos allí
because apart from that he had already surrendered it is a company
porque aparte ya doblegó es una empresa
that is made up of women and that is
que está conformada por mujeres y que se
run by women and what
maneja por mujeres y qué
and that it was very dangerous since
y que era muy peligroso ya como que
having him there they told me that they were going
teniéndolo a él ahí me dijeron que iban
to talk to him that they were going to  to quote that they were going to have
a hablar con él que le van a citar que
a conversation with him and they
iban a tener una conversación con él y
allowed me that something was going to happen and
me permitieron que algo iba a pasar y
that and that everything was fine and that if I didn't
que y que todo estaba bien y que si no
want to work with him that if I didn't want to
quería trabajar con él que si no quiere
let things out with him it was fine that he had
soltar cosas con él estaba bien que se
gone overboard with it more like
había pasado con la misma más como que
everything everything was starting to be seen as
todo todo estaba empezando a verse como
more assimilated by others and they didn't
más asimilado por los demás y no
talk to him they didn't sit down to talk
hablaron con él no se sentaron a hablar
to him obviously they didn't remove him from the
con él evidentemente no lo sacaron de la
company or anything like he continued having to
empresa ni mucho menos como que seguía
make these decisions of whether
teniendo que tomar estas decisiones de
or not to be in work things
sí estar o no estar en cosas de trabajo
when he was in one of the
cuando él estaba en una de las campañas
biggest campaigns fell a few months later and they
más grandes cayó unos meses después y me
asked me if I wanted to participate that he was
preguntaron si quería participar que él
going to be there and that it was a long call and
iba estar y que era un llamado largo y
that there were many people from our
que había muchas personas de nuestro
management and that I had to make the
management y que tenía que tomar la
decision of whether or not to be in it and I said that it
decisión de si estar o no y dije que no
wasn't the biggest campaign
era la campaña más grande como
monetarily speaking that they had
monetariamente hablando que me habían
offered me and I didn't feel that I could live with
ofrecido y no sentí que que podía vivir
that I no longer felt that I could contribute my
eso ya no sentía que podía aportar me
normal with him I no longer felt that it was
normal con él ya no sentía que estaba
okay more than knowing that there was another this
bien más de saber que estaba otra esta
girl that I have lived this with him in this
chica que he vivido esto con él en esta
firm situation
situación firme
because if I said no the next day
porque si dije que no al día siguiente
also the next day also everything
también al día siguiente también todo
always using arguments of how I was going to
siempre usando argumentos de cómo iba a
accept my career that it was convenient for me to
aceptar mi carrera que me convenía
talk about the watchmaker, he doesn't talk about the
hablar de la relojera no habla de la
complaint, he called because he was
denuncia llamado porque él estuvo
with me the whole time and I don't know, I felt
conmigo todo ese tiempo y no sé me sentí
again, let's look into the issue, the complaint
otra vez vamos a ver el tema la denuncia
with different people who helped me, who
con distintas personas que me ayudaron
also know these issues, a
también que conocen estos temas una
friend recommended that I approach
amiga me recomendó acercarme a
Alessandra Rojo de la Vega, who is a
alessandra rojo de la vega que es una
congresswoman that I had seen at the
diputada que yo había visto en la marcha
March 8th march but I had never really
del 8 de marzo pero que realmente nunca
spoken to her and she told me that
había platicado con ella y me dijo que
she is a feminist, this girl is a
ella es feminista esta chica es
feminist, okay,
feminista vale
I think she made it pretty clear to
yo creo que la deja bastante claro para
him
él con él
with the sign at the beginning and now she has just made it
con el cartel del principio y ahora lo
even clearer with the fact that she
acaba de dejar más claro todavía con lo
attends feminist marches,
de que asiste a las marchas feministas
that this does not give anyone the right to
que esto no le da derecho a nadie que le
do anything to her, of course, okay,
haga nada por supuesto vale
but who can help me with this, you
pero quién puede ayudarme con esto ya
know that I doubt it a lot, first I doubt it
sabes que yo dudo mucho primero dudo
a lot, okay, I think the guy is a
muchísimo vale yo creo que el tipo es un
pig, cowboys or okay, he
cerdo vaqueros o vale
just arrived, what's new, look
acabe de llegar que hay de nuevo mira
Diego, we are here analyzing a bit of a
diego estamos aquí analizando un poco un
escrache, we are not going to play or
escrache tampoco vamos a jugar ni para
draw any conclusions because neither
sacar ninguna conclusión porque bien ni
were we, Velita Gracia, nor were we
estábamos los velita gracia ni estábamos
nor do we know the process because I wanted to be
ni lo conocemos el proceso porque quería
sure  of why it
estar que estar segura de por qué
implied how there had to be these
implicaba de cómo tenía que haber estos
first steps starting with a
primeros pasos empezando por una
legal complaint like talking about this the
denuncia legal como hablar de esto la
prosecutor's office presenting my case as I should have
fiscalía presentar mi caso como debí de
done from the beginning maybe
haberlo hecho desde el principio tal vez
stupidly at the time I thought since
estúpidamente en su momento pensé como
the system doesn't work I don't want this to be
el sistema no funciona no quiero que se
known the thing is I spoke with the
sepa esto el caso es que hablé con la
deputy she told me a little bit about how
diputada me platicó un poquito como cómo
these things work I contacted her
funcionan estas cosas me comunico con su
lawyer who welcome graphic resolved
abogada que bienvenido gráfico resolvió
even the most incredibly stupid doubt
hasta la duda más increíblemente pendeja
that I had regarding this and the
que yo tuviera con respecto a esto y el
lawyer accompanied me to the prosecutor's office I
abogado me acompañó a la fiscalía
was also there for nine hours also
también estuve nueve horas ahí también
because of the pandemic
por el tema de la pandemia
having people it is more complicated to be
teniendo las personas es más complicado
given but I knew that it was something that I
estar dado pero sabía que era algo que
definitely had to do because
definitivamente tenía que hacer porque
I owed it to myself and I also owed it to
me lo debía a mí y se lo debía también a
the women and they have gone through this and that
las mujeres y han pasado por esto y que
at some point they thought like I
en algún momento pensaron como yo
thought about the lives that had lived
pensaba en las vidas que habían vivido
in the situation
en la situación
to me let's see if this happens to you go file
a mí a ver si estás pasa contigo vas
complaints and make them pay but put
denuncias y que pague pero poner
use now the little speech of feminism
utilizar ya el discursito del feminismo
for these things
para estas cosas
Annette welcome thank you very much I
annette bienvenida muchas gracias me lo
owed it to myself and to the women who have
debía a mí y a las mujeres que han
gone through this to the women who  have
pasado por esto a las mujeres que hayan
gone through this you are not going to solve
pasado por esto no les vas a solucionar
anything that we had in your case okay so
nada que tuvimos en su caso vale o sea
that is going to be paying the guilty party for what
eso va a ser pagar al culpable de lo que
happened to you okay let's stop
te haya pasado a ti ok vamos a dejar de
using feminism and the little flag that we
utilizar el feminismo y la banderita de
are known progressives to
que somos progresistas conocidas para
look better okay
quedar mejor vale
report your case tell what you have been through what it
denuncia tu caso cuenta lo que ha pasado
makes you put on a
por lo que te hace poner sobre una
person who has hurt you but we are going to
persona que te ha hecho daño pero vamos
give the feminist speeches
a dar los discursitos feministas
similar to with Rick if they did not want to take
similar con rick si que no querían dar
this step they did not dare to take this
este paso que no se atrevían a dar este
step like I felt that I should do it
paso como que sentía que debía de
and especially because I saw some
hacerlo y sobre todo porque vi unas
Instagram stories of Ricks that
historias de instagram de rics que me
scared me among my group like friends
asustaron entre mi grupo como de amigos
and people I know saw them they
y personas que conozco las vieron
also told each other to include it
también se contaron que lo incluyeran
that it was something to be alarmed about nobody said
que era algo para alarmarse nadie dijo
anything I
nada
felt that I could say something to
sentí que yo podía decir algo para
draw attention to this event that I
llamar la atención a este suceso que yo
saw in their stories and I was not ready
vi en sus historias y no estaba lista
because I had not spoken with all the same
porque no había hablado con todas mismas
people I wanted to talk to and because I felt that I had
las que quería hablar y porque sentí que
not been able to take this step like
no había podido hacer este paso como que
I felt very powerless not to be able to
me sentí muy impotente de no poder
shout from the rooftops that I
gritar a los cuatro vientos que yo
felt there was an alarm and about something
sentía que había una alarma y de algo
and having to  stay quiet and see how
y tener que quedarme callada y ver como
the people who saw them weren't so alarmed
la gente que los vio no se alarmó tanto
because maybe they weren't seeing it the
porque tal vez no lo estaba viendo la
way I saw it no matter the
manera que yo lo veía no importa del
case is that that particular event was
caso es que ese suceso en particular fue
one of the things that most prompted me to
una de las cosas que más me impulsó a
talk we see a couple in the chat that
habar a vemos un par en el chat que nos
something very similar happened to us and the process is
pasó algo muy parecido y el proceso es
very similar to what is said in that sense it
muy igual a lo que cuenta en ese sentido
is credible
es creíble
with this process to be clearer and more
con este proceso a estar más clara y más
informed about this decision obviously
puesta en esta decisión obviamente
also talk to all the people
también hablar con todas las personas
I spoke to close and far away and
con las que hablé cercanas lejanas e
even there are many people who know
incluso haya muchas personas que saben
about this and who know about these issues and who
de esto y que conocen de estos temas y
have experienced similar things or who have
que han vivido cosas similares o que han
been close to similar things have
estado cerca de cosas similares me han
helped me a lot in this process and
ayudado mucho mucho en este proceso y
I went to the prosecutor's office because my complaint
fui a la fiscalía pues en mi denuncia
was one of the most difficult days I
fue uno de los días más difíciles que
lived with this without a doubt I strongly advise them
vivió con esto sin duda les aconsejo
that if you live through something I do not know this
mucho que si viven algo no conozco esta
girl or her controversy but it is starting to
chica ni su polémica pero está empezando
smell a little I will send this
a oler un poco enviaré nombre a esta
girl's name she was a feminist before and I will
chica era feminista ya de antes y me
become she became a feminist when she
haré se hizo feminista cuando cuando
started wanting to go to report to Dallas
empezó a querer ir a denunciar a dallas
and for people to think like that about Dallas and  also
y a que la gente pensara así de dallas y
then feminism has
demás entonces el feminismo lo lleva
always been ahead of it as it seems even
adelante de siempre por lo que se ve
if it carries the
también aunque lleve el discurso
feminist discourse that it is feminist even if it is whatever it
feminista que sea feminista aunque sea
wants to be I do not want to take away its
lo que quiera ser no le quiero quitar
credibility okay I am not going to say here at the
credibilidad vale yo aquí no voy a decir
same time to any conclusion okay
a la vez a ninguna conclusión vale en
first of all because it does not seem like he is
primer lugar porque él no tiene pinta de
going to speak anytime soon I think that
que vaya a hablar pronto yo creo que
this guy will be waiting for his
este chaval se estará esperando su
speech let's see Miguel does not give me a good
discurso a ver a miguel no me da buena
feeling I mean he seems like a
espina o sea el tiene pinta de ser un
pig he seems like a pig who
cerdo él tiene pinta de ser un cerdo que
not only eats a lot he is the pig that no no no that he does not have
no sólo come mucho es el cerdo que no
much success with
que no que no tenga mucho éxito con las
women okay and with a couple of comments
mujeres vale y con un par de comentarios
that we have seen and a couple of
de los que hemos visto y un par de
and a couple of clicks that we have seen about
y un par de clics que hemos visto sobre
the bone they fit a little with what
el hueso me cuadran un poco con lo que
the girl is saying so that it is
está contando la chica entonces que sea
true that that lie I am not going to
verdad que esa mentira yo no lo voy a
decide okay I believe it no I think
decidir vale que me la creo no yo creo
that something happened I do believe that something
que algo pasó yo sí creo que algo le
happened to this girl okay maybe
pasó a esta chica vale que a lo mejor
she saw it and lived it bigger than what
ella lo vio y lo vivió más grande de lo
happened today that in truth in the end it
que pasó hoy que en verdad al final no
was not so much the reality what happens is that she already
fue tanto la realidad lo que pasa que ya
remembers it wrong that is why we were there we
lo recuerda mal
cannot decide we cannot
por eso estábamos ahí no podemos decidir
judge  I can only say
no podemos juzgar yo solo puedo decir
that I didn't like this guy
que a mí este tipo pues no me gustó
from the first moment I saw him I don't
desde el primer momento que lo vi no me
like him every time something comes out of his we
gusta cada vez que sale algo de él
just saw a clip of him that I didn't
acabamos de ver un clip de él que no me
like one bit and the guy seems like he's
ha gustado un pelo y el tipo tiene pinta
a little out of date let's not
de quedar un poco de vidilla para qué
fool ourselves let's not fool ourselves
nos vamos a engañar para qué nos vamos a
no no I don't
no no
know he puts me off the guy okay
no sé él me echa para atrás el tipo vale
now the little speech about dancing for
ahora bien el discursito de bailó por
all those who are no longer here those things well
todas las que ya no están esas cosas
no well it's unnecessary for me if something has happened to you
pues no pues me sobra si te ha pasado
Francisco thank you very much if you've had
francisco muchas gracias si has tenido
a bad experience and whatever had happened to
una mala experiencia y te ha pasado lo
you then
que te haya tenido que pasar pues
report your photo and that's it
denuncia tu foto y ya está
feminism doesn't get in the way don't bring it to
el feminismo de por medio ni metas
the country for those who are no longer here because
el país lo por la que ya no están porque
no because many people precisely
no porque mucha gente precisamente
also
además
me for example if I believe her I think I think
yo por ejemplo si yo la creo creo creo
something happened now maybe it
que algo pasó ahora
wasn't how she
a lo mejor no fue tal como ya lo
remembers it we don't know why as she says she
recuerda no sabemos porque como dice que
was so drunk well since you were so
iba tan borracha pues como ibas tan
drunk and so unconscious well we can't
borracha y tan inconsciente pues tampoco
be a hundred percent sure it will
podemos estar al cien por cien seguro se
settle
asiente
okay we can't be a hundred
vale no podemos echar tampoco al cien
percent sure that she is
por cien fehaciente de que ella esté
remembering things as they were
recordando las cosas como fueron
or rather yes  he's telling me that I was so
o sea si me está diciendo que estaba tan
drunk that I was unconscious he
borracha que estaba inconsciente
can't tell me that he can't
tampoco me puede decir que tampoco me
ask me to believe what you're
puede pedir que me crea lo que me estás
telling me that it was 100% as it
contando que fuera al cien por cien como
is, I don't know what
es
the logic would be, I don't know, I understand, I
no sé sería esa la lógica no sé entiendo
think something happened to him and I think that guy is
yo creo que algo le pasó y creo el tipo
not trustworthy, he's unpleasant and
ese no es de fiar que un desagradable y
also fits with three or four things
además cuadra con tres o cuatro cosas de
anyways let's wait let's
todas maneras vamos a esperar vamos a
see the version that he tells and already
ver la versión que cuenta él y ya un
seeing the diversity a little but
poco viendo a bueno lo diverso pero
going with the speech this feminist
yendo el discurso este feminista
writing with the x I
escribiendo con la equis
dance for those who are no longer here and all this
bailo por las que ya no están y todo el
stuff there are going to be a lot of people who aren't
rollo este va a haber mucha gente que ni
even going to doubt you, they're not
siquiera te va a poner en duda ni
even going to doubt you anymore, don't believe
siquiera te va a poner en duda ya no que
you Bernal he's not even going to
no te crea bernal que ni te va a
listen to you just with that okay why
escuchar solamente con eso vale porque
not because we've already lived through a lot of things
no porque ya hemos vivido muchas cosas
with the issue of feminism and we've lived through
con el tema del feminismo y hemos vivido
a lot of scratch it's false and mobile we've lived through
mucho scratch es falso y móvil hemos
a lot of little things okay let
vivido muchas cositas vale
's see when he responds seeing
vamos viendo cuando él responda viendo
a little where his reaction goes the
un poco por dónde tira su reacción la
way of expressing himself and if it squares it doesn't stop
forma de expresarse y si cuadro no para
the thing there we can see
la cosa ahí ya podremos ver
watch Aaron's twitter video on
ve el vídeo de twitter de aaron a su
time
hora
harol
harol
its time
su hora
the guy who is here  with him no
el chico que está aquí con el no
yes they told me and I didn't realize I
si me dijeron y no me di cuenta me
feel guilty
siento culpable
but expression impression normal she is
pero expresión impresión normal está
pretty because yes exactly I said she is
bonita porque sí exacto yo dije ella es
pretty I don't feel guilty sorry about
guapa no me siento culpable perdona de
someone we live god saiz what he
alguien que vivimos dios saiz lo que te
told you that he was very drunk and he was
ha dicho que él estaba muy borracho y se
trying to pick up a bear that's not
lanzaba intentando [__] osa eso no
bad at all since you are
tiene nada de malo ya que tú estés
drunk and I'm trying to flirt there's
borracho y estoy intentando ligar no
nothing wrong with it then we'll have to
tiene nada de malo para luego habrá que
see if he crossed the line or not
ver si ha sobrepasado la línea o no
if they told me and I didn't realize it
si me dijeron y no me di cuenta
has to do with those who robbed me they already knew and
tiene de los que me robaron ya sabían y
did nothing
no hicieron nada
how brave you are thanks for talking
qué valiente eres gracias por hablar
thanks for talking
gracias por hablar
we'll see how things go
veremos cómo transcurre hechos